1 - para começarmos:
npm init -y

2 - Dentro desse novo projeto vamos criar uma pasta “dist” e dentro dela uma página “index.html” simples apenas para testarmos a saída do webpack:

3 - Agora vamos criar uma pasta “src” e um arquivo “index.js” dentro dela, por enquanto sem conteúdo.

4 - Com tudo preparado, vamos instalar como dependências de desenvolvimento o webpack e a webpack-cli, que permite interagir com o webpack pela linha de comando:
npm install --save-dev webpack webpack-cli

5 - Vamos também instalar como dependência de produção a biblioteca dayjs, que usamos no último exercício:
npm install --save dayjs

6 - E agora só precisamos incluir algum código dentro do nosso arquivo “index.js” utilizando o dayjs:
import dayjs from 'dayjs'
alert(`Hoje é: ${dayjs().format("DD/MM/YYYY")}`)

7 - Tudo pronto. Agora só precisamos rodar o webpack através do comando:
npx webpack 

Obs.: Repare que ele criou um único arquivo de saída “dist/main.js” com o conteúdo necessário para nossa página funcionar. Mesmo se excluirmos a pasta “node_modules” você verá que a página ainda funciona.

Obs².: Repare também que o conteúdo já vem minificado, ou seja, otimizado para ter o menor tamanho possível, removendo tudo que não é essencial para o funcionamento do código, como comentários, espaços, quebras de linha, etc.

//
//configurando 
“webpack.config.js”

const path = require('path')

module.exports = {
  entry: {
    index: './src/index.js',
    hello: './src/hello.js'
  },
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'public'),
    filename: '[name].min.js'
  },
  mode: 'development'
}
